# 해결

주간회의 월간회의

회의번호
0부터 2n-1까지

i번 회의를 할 것인지 여부 A(i)

1.  t번 팀의 회의는 2t와 2t+1 이니 
    모든 팀에 대해 (A(2t) || A(2t+1))이 참이어야 한다.

2.  두 회의가 겹친다면 최소한 둘 중 하나는 개최되면 안되거나 하나도 열리지 말아야 한다.
    따라서 (!A(a) || !A(b)) 이 참이어야 한다.


위 사항을 모두 && 연산자로 묶으면 논리식을 얻을 수 있다.  
이는 논리곱 정규형(conjuctive normalform)으로 표현된다.  

이때 논리식을 논리곱 정규형으로 표현하였을 경우 각 절에 최대 두개의 변수만이 존재하는 경우 이 문제를 2-SAT 문제라고 부른다.
2-SAT 문제는 다른 SAT 문제와 달리 그래프를 이용해 다항 시간에 해결 가능하다.  



## 변수 함의 그래프 생성

2-SAT 문제에서 논리식의 각 절은 두 개의 변수로 구성되어 있다는 점을 이용한다.

절을 구성하는 두 변수 중 하나는 반드시 참이어야 한다.  
절이 (A0 || A1) 일때 1번회의가 거짓이면 0번회의는 참이다. 이를 'P이면 Q이다' 형태의 관계로 표현할 수 있다.  

이것은 아래와 같이 필요충분조건으로 표현이 가능하다.  

-   0번 회의가 개최되지 않는다(!A(0)) -> 1번 회의가 개최된다.(A(1))
-   1번 회의가 개최되지 않는다(!A(1)) -> 0번 회의가 개최된다.(A(0))

위 내용을 변수 A(i)에 대해 각각 A(i)와 !A(i)를 표현하는 두개의 정점을 포함하는 방향 그래프를 만들고, 각 절마다 위의 표기에 따라 방향 간선을 추가하면 함의 그래프를 만들 수 있다.  
함의 그래프(imlication graph)는 논리식에 포함된 변수들의 값에 대한 요구 조건을 표현한 그래프를 말한다.  


## 함의 그래프를 이용해서 2-SAT 문제 해결

논리식의 어떤 절 (X||Y)가 거짓이라면 어떻게 될까? 일단 두 변수 모두 거짓이어야 한다. 
그리고 이 절은 아래의 두 개의 간선으로 표현된다.

- !X -> Y
- !Y -> X

두 변수가 거짓이니 참에서 거짓으로 가는 것을 알 수 있다. (!A||!B) 또한 마찬가지이다.

따라서 참 정점에서 거짓 정점으로 가는 경로는 없어야 한다.
그래프가 사이클인 경우 무조건 경로가 생기기 때문에 사이클인 그래프는 논리식을 만족하는 변수 조합이 없다.


## 강결합 요소 이용하기

앞서 이야기 했든이 답이 존재하지 않는 경우는 한 사이클에 참 정점과 거짓 정점이 모두 포함되는 때이다.  
따라서 한 사이클 내의 정점들을 한 묶음으로 처리하면 된다.  

즉, SCC를 만들어 처리하면 되는 것이다.  

이때 각 절을 두 개의 간선으로 표현했기 때문에 X와 !X는 1:1 대응 관계가 존재하게 된다.
이는 한 SCC가 참이라면 그의 반대 SCC는 항상 거짓이어야 함을 알 수 있다.

결과적으로 이제는 원래 그래프를 SCC별로 압축한 그래프를 또 하나의 함의 그래프로 보고 문제를 풀어도 된다.  

이 압축된 그래프는 SCC별로 압축했기 때문에 DAG이다.

DAG는 들어오는 간선이 하나도 없는 정점이 항상 존재한다. 
이 정점을 거짓으로 분류하여 이 정점에 대응되는 다음 정점을 참으로 분류한 뒤 그래프에서 이 정점을 지운다. 


## 구현 
들어오는 간선이 없는 정점을 선택해 반복적으로 삭제하는 대신, 압축된 그래프를 위상 정렬한 순서대로 처리하면 된다.  

